# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>
     3.2.3. [Ограничения](#3.2.3) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a> 
[ShadowKiller](https://https://github.com/vladpochobut/ShadowKiller) - это 3D видеоигра от первого лица в жанре pvp.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1 Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Игра предоставляет следующие возможности:
* Локальный или онлайн мультиплеер.
* Управление персонажем при помощи клавишь (W,A,S,D) и клавишь мыши.
* Способности персонажа (Q + ЛКМ, E + ЛКМ, R + ЛКМ).
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
* аналогов подобной игры мало,либо малоизвестны, подобием являются всяческие режимы 1 на 1. Подобной логикой может обладать режим в CS:GO 1vs1 deathmatch.
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* [C#](https://https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/) - C# один из самых мощных, быстро развивающихся и востребованных языков, является объектно-ориентированным.
* [Unity](https://docs.unity3d.com) -  межплатформенная среда разработки компьютерных игр, разработанная американской компанией Unity Technologies. Unity позволяет создавать приложения, работающие на более чем 25 различных платформах, включающих персональные компьютеры, игровые консоли, мобильные устройства, интернет-приложения и другие.
#### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [Главного меню](https://https://github.com/vladpochobut/ShadowKiller/blob/main/Documentation/ShadowKiller/Menu.pdf), [Игрового окна](https://https://github.com/vladpochobut/ShadowKiller/blob/main/Documentation/ShadowKiller/Gameplay.pdf).
#### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевой аудиторией являются пользователи операционной системы Windows, возрастом более 12 лет .
#### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Поддерживается на устройствах под управлением системы Windows 10. Возможна работоспособность на более старых версиях и на других операционных системах включая android или IOS после перекомпиляции.
### 3 Системные требования <a name="3"></a>
Операционная система Windows 10.
#### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Мультиплеер | Игра должна предоставить возможность играть нескольких людям.
Стрельба "тенями" | Игра должна предоставлять возможность стрелять "тенями".
Перемещение персонажа | Игра должна предоставлять возможность двигать персонажа по карте.
#### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
* Рациональное использование ресурсов с учётом под основной набор платформ(android,windows,Linux).
* Интуитивный интерфейс и управление персонажем(w,a,s,d).
##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс приложения должен поддерживать минимальное разрешение экрана 1280х720.
  ##### 3.2.3 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
Система должна быть реализована на движке Unity.


